# IntellectHome — умный дом на Golang  
(уже частично тестируется в моей квартире)

### Привет!👋       
### Меня зовут Александр и я начинающий Golang разработчик, который строит свою IoT-платформу умного дома!   


В настоящее время существует много разных систем управления и интегрирования умных домов, и с каждым днём они становятся всё  
доступнее и проще, но ведь не так интересно и увлекательно когда нужно просто купить устройство, скачать приложение и  
всё будет работать, намного интереснее строить свою кастомную систему, строить свои фишки, придумывать логику  
и продумывать нюансы работы и интеграции в свой дом системы умного дома.  
Именно по этому я решил начать создавать свой проект в виде сервиса для управления, хранения, валидации и бизнес-логики  
всей системой устройств умного дома в моей квартире.   

В качестве "клиентов" - **микроконтроллеры ESP32**, потому что:
1. Они достаточно легко прошиваются.  
2. Что наверное самое важное: с их помощью можно делать любое устройство, будь то датчик какой то, камера, лампочка, розетка  
   или что то более сложное в виде кофемашины, умным.     
3. Вся ответсвенность за фишки, баги, ошибки, логику, структуру, поддержку лежит на мне и я не смогу никого винить кроме себя.  
4. Можно учиться, узнавать, строить, занимать голову. 
5. Ну и куда же без того что бы удивлять знакомых и друзей?   


**Сейчас есть 2 версии, подробнее о них:**   

### **IntelectHome1.0**
Первый прототип с in-memory хранилищем, но там реализовано больше фишек  
Rate limiter(ip и global), разделение на роли и логика сессий, jwt, авторизация, логирование всех запросов   
→ [README](https://github.com/Piccadilly98/goProjects/blob/develop/intelectHome1.0/README.md)   
В данный момент данная версия оставлена и больше не будет развиваться дальше,   
из неё я черпаю идеи и реализации разных фишек для нового intelect home 2.0.   


### **IntelectHome 2.0**  
Текущая IoT-платформа умного дома которая уже интегрирована с PostgreSQL(JSONB), и находится в разработке.   
Проект уже частично тестируется и работает у меня дома.  
→ [README](https://github.com/Piccadilly98/goProjects/blob/develop/intelectHome2.0/README.md)    
В планах: HTTPS, тесты, авторизация, веб-интерфейс, Telegram-бот, деплой на VPS.   


### Ключевые технологии
Golang • PostgreSQL (JSONB + GIN) • Go-Chi • concurrency • Embedded C • ESP32

### Немного о себе
- 6+ месяцев интенсивно пишу на Go
- Прохожу Школу 21 от Сбера (C → Go)  
- Ищу работу на golang, возможно связанно с IoT


### Контакты
- Telegram: [@sanchello991](https://t.me/sanchello991)
- Почта: senior.filippov2017@yandex.ru
- Резюме: [hh.ru](https://hh.ru/resume/875f5df3ff0fbfea5f0039ed1f39506e574431)
 
Открыт к общению, комментариям ну и конечно офферам:)